134 noras moronus arcudococroun

posteri ejus, perpetuo jure obtinerent Signum l
scopi. S. Lamberti archidiac. S. Desiderii dec. i
praep. S. Conradi. etc. Actum Brugis anno M. t
xiii, regnante rege Philippo, episcopante domii
Roberto juniore principante cum uxore sua Clem
[ouon carmon, t. v, immensa, ρ. ³⁵⁵·l

23.

Quum vero Petrus morte perurgeretur apud
Archedos, advocarit comitem, et dixit ei s a Qum
a iherusalem, iac ut exercitus postulet Deum qur
«tuam prolonget et continuet, ct Deus prolongai
«tumdem quantum vixisti. Tu autem, quum rev
«prope quinque leugas ecclesiam sancti Trophir
«Domini pones, et ecclesiam ibi fabricari iacies
a moneta, quam tu jurabis ne falsa iist; sed neqt
s quid iaisum ibi fleri permittes. Vocabitur iiie
a Gaudii3 et fient hec inira Provinciam. Etenim b«
a Trophimo discipulo suo promisit quod Lancear
a mitteret. s

[Reimundi de dguilers Hieros. Fratre, p. 264]

²4-

Regum Francorum unus quum somnium somniat
runt in ecclesia Kosine locum, quo clavos ejus
Dominus noster affixus arat, invenerunt r e quibu
Crucem et Laocere cuspidem procuderant, con
egressi, adjuvante Deo, victoriam reportarunt etr
sis repleverunt.

[Gregorii sbutphmgtt, sive Bar iiebroei Cirr-o
mmcd. Jscobus ans,Lipsie,Bohemius,1789, i]

si.

Hec tanti pretii framea [lancea], anno prog
millesimo nonagesimo octavo, divina revelatione

 

