108 noras nr munna nonantocmnrs

sollempniter ostensis, lacta verbi predicatione at consignato
populo signaculo sancte Crucis, dataque ab astantibus episco-
pis indulgentia, cum applausu nimio tam cleri quam populi
laudeaundique acclamantis, idem rex pedes incedens, nudam·
que crucem in manibus suis gestans, civitatem introivit, ct
sic usque ad regale palatium veniens, ipsam ceterasque quas
prediximus reliquias cum Corona dominica honorifice collo·
cavit anno incarnati Verbi Mt. CC⁰. XLI⁰.

Ecce quod fieri, ut dictum est, per predictos iratres Mi·
nores rex consulte proposuit, Dominus per alios consultius
procuravit, quasi per boc occasionem quereret ut eisdem
iratribus mediantibus largitatis sue magnalibus dictum regem
ammwmmmmmmwmnwwm
preconcessi eum in aliquo defraudaret. Nam cum dicti fratres
adhuc per quingenta miliaria et eo amplius adhuc a Constan-
tinopolitana urbe distantes, cuncta que circa dicte Crucis pro
qua destinati erant negocium gesta erant, certa relatione
plenius didicissent, invocata humiliter divine dispensationis
gratia, deliberato inter se quid agerent, nequaquam a cepto
itinere destiterunt ¹, sed annuente eo qui in consiliis habitat
et eruditis¹ interest cogitationibus, ad procuranda alia que
adhuc Constantinopoli esse audierant sese viriliter incitave-
runt, et sic in Domino confisi, ipso duce, ad eandem urbem
non multo interjecto tempore pervenerunt. Erant autem ibi
tunc temporis sub dicti imperatoris dominio specialia passio·
nis Christi insignia, omni auro et argento preciosiora, pro
argenti turn immenso precio quod pro imperii defensione
expensum iuerat obligata. Que etsi pro ipsorum reverentia
pollutis labiis indigni simus, ad ipsorum tamen reverendam
memoriam posteris exhibendam, ea singillatim et breviter
perstringemus.

Eratibi gloriosissimum Lancea ferrum omnibus tremendum,
omnibus reverendum, in Christi latere consecratum, imma·
culati agni sanguine rubricatum, quo ipsius in cruce pendentis
latere perforato, redemptionis humane exivit precium. Erat

1. Fol. 173 v· col. b. a. Prov. Vlll, ra.

 

