LA sutura Larice

20.

1098.

Accidit antem, postqum ciritae capta cst, a quodam homine
lanceam unam inveniri, quam in ecclesia beati Petri apostoli
fossa humo repertam, asseverabat esse illamde qua Longinus
in latere dextro Christum, secundum Scripturas, pupugit.
Aiebat enirn hoc ssancto Andrea apostolo revelatum troisse.
Et qaum sic inuenta luisset, et episcopo Podiensi atque liei·
mundo comiti hoc ipse intimasset, id episcopus ialsurn esse
putarit, comes vero renim speravit. Sed quum omnis popu-
lus,lsoc audito exultans, Deum proinde glorificasset, et per
centum iere dies ab omnibus in veneratione magna haberetur,
et a comite Raimundo, qui eam custodiebat, gloriose tracta-
retur, contigit rnultos de clero ac populo haesitare quod non
essct illa dominica Lancea, sed ab homine illo stolido altera
erat fallaciter inventa. Quapropter, concilio inito et jejunio
triduano acunctis statuto et iacto, cunt supplicatione precum
ad Deum quum lignorum struem in medio campo unte oppi-
dum Ascliae succendissent, octavo mense post Antiochiam
captsm, benedictione judiciali super ipsum ignem ab episcopis
lacta,inrentor Lancctc per medium rogi flammantis, sicut ipse
pro affirmanda veritate sus fieri poposcerat, ultro celeriter
trensmearit. Quo transito, illum hominem de flammis exeun·
tem, tanquam rcum in cute crematum conspexerunt, et in
interioris corporis perte lesum morte intellexerunt. Qnod
edam rei exitus declaravit, quum die duodecimo ipso angore
cauteriatus obiit. Et quia ob honorem et amorem Dei, ornnes
lanceam illam venerati fucrant, hoc judicio sic peracto,eon·
tristati valde, remanserunt increduli, qui prius exstitersnt
huius rei creduli. Comes tamen Raimundus diu cern postea
serravit.

(Veniente .· Comes tamen liaimundus tandin cam servant,
douec eam, nescio quo erema, perdidit, p. 34⁵, n.)

[Fulcherii Carnotensis Gesta peregrinantium Francorum cum
amir llerurolem pergentium, sp. Hist. occid. des croisades,

t. lll, p. 3441

 

