roo ttorns nr nroons uenioeoorooas

eene lettre erait adressee le ¹9 arrii 1704, par Don

Claude nerm, originsire d'Anvergne et moine benc·

dictio de saint-Micher-enl’iierm, i Mabillon, qui l’arrit

charge d'one sorte de mission litteraire pour i'Auvergne
Riant en exurit r

ι 1²· gio... l’ay aussi appris de mon pere qu'i trois liener ¹
ti'Anrillac, ie seigneur de Tournemire‚ ancienne maison dont
sont sorties mes deux eyeulles paternelle et meterneile, lui
avoitmontre un rieux manuscrit, dans lequel il auoit conti
jusqu’i trois cent seuissets de parchemin, contenent une
histoire de la Guerre sainte du tems d'Urbain 11, composie
calatin par nn moine de l'abbaye d’Auriiiac, qui suivit Rigrld
rie Tournenrire‚ qui apporta de Jerusalem nne sainte epioe,
qn’on voit encore aujourd’huy et ensanglantee ies Vendredis
Scina, enchassee dans nne pierre precieuse, au pied d'une
ancienne croix, oti le nom et les armes de ce Rigaid sont
grutem Tous les gentils hommes du pais assistent aune pro-
cessioa solennelle qu'on fait tous les vendredis Saints, por·
tant sur leurs habits nne croix de drap rouge en memoire de
la Croisadc. Nous avons meme dans notre commonente un
religieux <iu pais qui recouvra i Pige de sept ou huit ans la
rue en se faisant appliquer ce jour-la la pierre precieuse oti
est enchasse'e la Sainte Epioe, sur l’oeil gauche dont il voit
pariaitement bien depuis. Mon pere m’a dit que cette maison
ayant eu des affaires, onne scaroit [ce] qu’etoient devenus
ies papiers‚ mais j'ay appris qu'on pourroit apparemment trou-
verce manuscrit chez quelqu'un des gentiishommes consei-
gneurs aujoutd'huy de Tournemire. »

Or Riant ajoute ε cette lettre relate trois points interes-
sants :

ι· L’existence, vers 1704, ‘i Toutnemire, pres d’Aurillac,
d’une relique rapportee d'Orient. .

2· La coutume d'une procession ori la noblesse du pays
revetait encore, au xvttt· siecle, les insignes de ia croisade.

 

