278 noras ar brunus ancnnoaoorours

chose que du vol de la Grande Croix, dans laquelle erait
enchissee une epinel

Mais la Couronne elle-meme, celle quc nous voyons
actuellemenr, demeure intacta jusqu'i la Revolution,
dans son reliquaire h la sainte-Chapelle : elle sera
transporteeh cette epoque i Noae-Deme, oh elle est
aujourd'hui venerae.

En examinantis Relique, une question vient tout na·
turellementseposer.Combiemhcettecouronnedejoncs,
qui n’a plus maintenant une seule spine, en restait-il,
quand elle lut remise h saint Louis? Pas un auteur n'en
lait mention: cependant la chose est d’importance. seul,
saint Vincent Ferrier, dans un sermon du Jeudi saint '‚
parle des soixante-douae epines qui blesserent si cruelle·
ment la tlte du Sauveur. N'est·ce pas lh, par example,
un nombre purament symbolique? Fam-il, au contraire,
y voir une tradition dominicainei

Une chose neanmoins est lrappante.

Des recherches qul suivent se degagent soixante-dix
epines venant de la Sainte·Chapelle; ce nombre approche
bien des soixante-douae indiquees par saint Vincent
Ferrier, sans meme qu'il soit necessalre de faire remar-
quer combien il est probable que quelques-unes ont
certainement echappe aux recherches, meme les plus
minutieuses; surtout quand on verra, dans quels sanc·
tuaires peu cnonas, dans quelles mains inattendues,
allbrent reposer quelques-uns des envois royaux.

C'est alors qu'on en arrive h rechercher comment
une relique si fragile, dont nous admirans actuellement
l’integrite presque complete, car s’il existe quelques

r. ·Et capiti aius imposue- pite, in septuaginta duobus
mut coronam quae eum in ca· ‘¹³ locis, crudeliter vulneravit,

 

